# Case-study оптимизации

## Актуальная проблема
В нашем проекте возникла серьёзная проблема.

Необходимо было обработать файл с данными, чуть больше ста мегабайт.

У нас уже была программа на `ruby`, которая умела делать нужную обработку.

Она успешно работала на файлах размером пару мегабайт, но для большого файла она работала слишком долго, и не было понятно, закончит ли она вообще работу за какое-то разумное время.

Я решил исправить эту проблему, оптимизировав эту программу.

## Формирование метрики
Для того, чтобы понимать, дают ли мои изменения положительный эффект на быстродействие программы я придумал использовать такую метрику: замерял объём потребялемой памяти до и после выполнения программы..

## Гарантия корректности работы оптимизированной программы
Программа поставлялась с тестом. Выполнение этого теста в фидбек-лупе позволяет не допустить изменения логики программы при оптимизации.

## Feedback-Loop
Для того, чтобы иметь возможность быстро проверять гипотезы я выстроил эффективный `feedback-loop`, который позволил мне получать обратную связь по эффективности сделанных изменений за *время, которое у вас получилось*

Вот как я построил `feedback_loop`: в первую очередь переписать программу под "потоковый" вариант. Дальше проводить измеения потребляемой памяти и небольшими изменениями точек роста, добиться желаемого результата.

## Вникаем в детали системы, чтобы найти главные точки роста
Для того, чтобы найти "точки роста" для оптимизации я воспользовался:

- memory_profiler
- stackproof
- rubyprof
- Также для выполнения задания необходимо использовать Wallgrind Massif

Вот какие проблемы удалось найти и решить

### Ваша находка №1
- memory-profiler, stackprof
- Из отчета стаоло понятно, что при таком подходе (записи файла сразу + очевидных проблем в коде) ждать адекватного потребления памяти не стоит.
Было принято решение переписать программу для выполнения построчно.
- На файл из 200к строк старая версия программы кончалась killом процесса.
Новая версия программы закончилась довольно быстро, ~3 секунды и вот ее показатели:
- MEMORY USAGE: 1642 MB
- Total allocated: 542.56 MB (5289113 objects)
- Total retained:  344.00 B (3 objects)
- Чистая метрика при сборке мусора - 90 мб на конец выполнения программы. Много.

- Отчет профилировщика показывает, что использовать Set и объекты для User и Session, видимо, было лишним.
Принято решение заменить User на Struct и избавиться от Session.

### Ваша находка №2
- memory-profiler, stackprof, ruby-prof
- User заменен на Struct, избавился от ненужных отперация с сессиями да и от всего класса в целом.
- MEMORY USAGE: 1508 MB
  Total allocated: 444.21 MB (4919861 objects)
  Total retained:  344.00 B (3 objects)
  MEMORY USAGE: 50 MB при 200к строк, однако для data_large MEMORY USAGE: 521 MB.
  Далее используем 1кк строк.
- Отчет показал что половину памяти съедает метод tap на пользователе, а именно all?, any? и << в Set.

### Ваша находка №3
- memory-profiler, stackprof, ruby-prof
- изменил работу некоторых методов, однако сильно это ситуацию не исправило.
- MEMORY USAGE: 1380 MB
  Total allocated: 336.50 MB (4702974 objects)
  Total retained:  344.00 B (3 objects)
- Чистая метрика при сборке мусора - 499 MB на конец выполнения программы c файлом `large_data.txt`.
- как изменился отчёт профилировщика

## Результаты
В результате проделанной оптимизации наконец удалось обработать файл с данными.
Удалось улучшить метрику системы с *того, что у вас было в начале, до того, что получилось в конце* и уложиться в заданный бюджет.

*Какими ещё результами можете поделиться*

## Защита от регрессии производительности
Для защиты от потери достигнутого прогресса при дальнейших изменениях программы *о performance-тестах, которые вы написали*
